инн - физическое лицо - ип( 12 знаков) или юридическое - 10 знаков
отличия:
инн юридического(физического) является последовательностью из 10(12) цифр, из которых первые 4 цифры
 — код налогового органа, который присвоил ИНН,
следующие 6(5) —
порядковый номер записи о налогоплательщике в территориальном разделе
 Единого государственного реестра налогоплательщиков налогового органа, который присвоил ИНН,
и последние 2(1) — так называемое «контрольное число» для проверки правильности номера.




первые две цифры - код региона,в котором выдали инн
вторые две цифры - номер налоговой инспекции, в которой выдали инн
остальные цифры -  уникальны для каждого налогоплательщика

инн нельзя использовать в качестве признака для связи с категориями ввиду того,что независимо от инн владелец может продавать товары любой категории.
Также нет связи между категорией и типом инн - физическое лицо или юридическое.